---
title: 任务概述 | Microsoft Docs
description: 了解聊天设计器机器人中的任务。
author: vkannan
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: 685a0296f1bfa5452c28f4ec4d2e4e439f09baca
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39298179"
---
# <a name="tasks-in-conversation-designer-bots"></a>聊天设计器机器中的任务
> [!IMPORTANT]
> 聊天设计器尚无法供所有客户使用。 关于聊天设计器可用性的更多详细信息将在今年晚些时候发布。

聊天设计器中的机器人由一组相关任务组成。 任务是机器人响应特定用户请求或活动而执行的操作。 例如，咖啡馆机器人可能包括这些任务：“查找位置”、“预订座位”、“点餐”和“管理预订”。 每个任务对应一个不同的用户目标。 

## <a name="triggers-and-actions"></a>触发器和操作
当满足触发条件时，任务将执行操作。 所有任务都遵循此模式：如果触发，就执行操作。

触发器可以是两种类型之一：
1. 用户加入或退出聊天（活动发起）：如果任务由“用户加入或退出聊天”触发，则将在用户开始或结束与机器人的聊天时执行操作。 此触发器对于向用户发送介绍性消息非常有用。 
2. 用户向机器人说出或键入某些内容（消息发起）：如果任务由“用户向机器人说出或键入某些内容”触发，则将在响应用户消息时执行任务。 用户的消息由识别器进行解释。

当满足触发条件时，任务将执行以下操作之一：
- 给予回复：回复可以是显示文本、语音文本或资讯卡的任意组合。 通过此操作，机器人向用户发送回复并完成任务。 回复是单回合聊天，意味着该任务不需要来自用户的后续消息。
- **启动对话**：对话是指机器人与用户之间的多轮聊天。 当机器人需要与用户进行来回聊天以收集完成任务所需的信息时，启动对话特别有用。
- 运行脚本函数：机器人可以执行编写的自定义脚本来调用后端服务以完成任务。

## <a name="tips-for-modeling-tasks"></a>任务建模的提示

1. 每个机器人都应设计为可执行客户的几项不同任务。 你应该仔细考虑这些功能，并为每个功能创建一个任务。
2. 要设置触发器，请考虑如何检测客户的意图以执行任务。 机器人将如何知道客户想要做什么？
3. 如果你使用语言理解作为识别方式，请确保包含足够的示例，来展示用户表达执行任务意图的不同方式。 “预订座位”应触发与“预约”或“订座”相同的操作。
4. 请考虑将语法正确的示例添加到语言理解意图。
5. 如果计划将机器人作为 Cortana 技能发布，请考虑添加非常适用于 Cortana 触发器的示例短语。 “询问机器人名称，执行某些操作”。 
6. 对于代码识别器，可编写正则表达式以确定用户意图。 代码识别器还可返回可以在任务中使用的实体。
7. 如果“给予回复”是任务操作，则可以根据需要包括一张自适应卡片用于在受支持通道上呈现。

## <a name="next-step"></a>后续步骤
> [!div class="nextstepaction"]
> [LUIS 识别器](conversation-designer-luis.md)
