---
title: 机器人设计原则 | Microsoft Docs
description: 了解出色的会话机器人的必备因素，以及如何规划和设计机器人以满足你的需求并使用户满意。
keywords: 最佳做法, 机器人设计
author: matvelloso
ms.author: mateusv
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.service: bot-service
ms.subservice: sdk
ms.date: 12/13/2017
ms.openlocfilehash: 3ac767e525c1082005f4521af9e9714dd8c39cff
ms.sourcegitcommit: b78fe3d8dd604c4f7233740658a229e85b8535dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 10/24/2018
ms.locfileid: "49998514"
---
# <a name="principles-of-bot-design"></a>机器人设计原则

使用 Bot Framework，开发人员能够拥有可解决各种业务问题且极具吸引力的机器人体验。 通过了解本部分中所述的概念，你将能够设计出符合最佳做法的机器人，并利用迄今为止在这个相对较新的领域中学到的经验教训。 

## <a name="designing-a-bot"></a>设计机器人

如果要构建机器人，可以大胆地假设你希望用户能够使用它。 还可以大胆地假设你希望用户更喜欢机器人体验而不是其他体验（例如应用、网站、电话和满足其特殊需求的其他途径）。 换句话说，你的机器人将与应用和网站等内容争夺用户时间。 那么，如何最大限度地提高机器人实现吸引和留住用户的最终目标的几率？ 在设计机器人时，只需优先考虑正确的因素。

## <a name="factors-that-do-not-guarantee-a-bots-success"></a>不能保证机器人成功的因素

在设计机器人时，请注意，以下因素都不一定能保证机器人的成功： 

- 机器人有多“智能”：在大多数情况下，让机器人变得更智能不太可能保证用户满意或采用你的平台。 实际上，许多机器人几乎没有先进的机器学习或自然语言功能。 如果机器人必须使用这些功能来解决目标问题，那么它可能具备这些功能，但是，不应假设机器人的智能和机器人的用户采用之间存在任何关联。

- 机器人支持多少自然语言：机器人可以在会话中表现很出色。 它可以拥有丰富的词汇量，甚至可以讲出好笑的笑话。 但是，除非它解决了用户需要解决的问题，否则这些功能在机器人成功方面可能做不了多少贡献。 事实上，一些机器人根本没有会话能力。 在许多情况下，这完全没问题。

- 语音：启用机器人的语音功能并不总是能够带来出色的用户体验。 通常，强制用户使用语音会导致令人沮丧的用户体验。 在设计机器人时，请始终考虑语音是否是针对给定问题的适当途径。 是否会使环境嘈杂？ 语音是否能够传达需要与用户分享的信息？ 

## <a name="factors-that-do-influence-a-bots-success"></a>对机器人成功起作用的因素

最成功的应用或网站至少有一个共同点：出色的用户体验。 对于这一点，机器人也不例外。 因此，在设计机器人时，确保良好的用户体验应该是首要任务。 一些关键注意事项包括：

- 机器人是否可以用最少的步骤轻松解决用户的问题？

- 机器人是否比任何其他体验更好/更轻松/更快地解决了用户的问题？

- 机器人是否在用户关注的设备和平台上运行？

- 机器人是否具备可发现性？ 在使用机器人时，用户是否自然而然地知道该做什么？

这些问题都不直接与以下因素相关：机器人的智能程度，它具有多少自然语言能力，它是否使用机器学习，或者使用了哪种编程语言来创建它等等。 如果机器人解决了用户需要解决的问题，并提供了出色的用户体验，那么用户不太可能关注这些因素。 出色的机器人用户体验不需要用户键入太多、说出太多、重复多次，或解释机器人应该自动知道的内容。

> [!TIP]
> 无论你创建的是哪类应用程序（机器人、网站或应用），都要将用户体验放在首位。

设计机器人的过程类似于设计应用或网站的过程，因此，从数十年构建 UI 和为应用及网站提供 UX 获得的经验教训仍然适用于机器人的设计。 

每当你不确定机器人的正确设计方法时，请退一步并自问以下问题：如何在应用或网站中解决该问题？ 同样的答案很可能适用于机器人设计。 

## <a name="next-steps"></a>后续步骤

现在你已熟悉机器人设计的一些基本原则，请详细了解如何设计用户体验，以及本节其余部分中的常见模式。